DRAMA INI HANYA REKAAN
RAKAMAN MEMATUHI GARIS PANDUAN
PUSAT PERUBATAN KECEMASAN
Di mana pesakit Shin I-rang?
Puan keluarga En. Shin I-rang?
Ya.
Saya minta maaf.
Dia tak sedarkan diri
semasa sampai di hospital.
Tidak.
Kenapa aku tak ikut?
Kenapa aku tak ikut dia?
Apa…
Aku…
Aku dah mati?
betul-betul dah mati?
Pak cik.
Siapa awak?
Sekejap.
Siapa aku?
Pak cik.
Pak cik kena pergi ke situ.
Ada apa di situ?
Mak, itu dia!
I-rang.
I-rang, mak datang.
Doktor, apa jadi dengan anak saya?
Jangan keluar ke sana.
Pak cik, jangan pergi.
Apa jadi dengan anak saya, doktor?
Tolonglah. Tolong selamatkan dia, doktor.
Kami dah cuba CPR beberapa kali.
- Doktor.
- Tolonglah. Saya merayu.
Pak cik kata…
nak cari mak saya.
Pesakit Shin I-rang diisytiharkan mati
pada 8.43 malam, 16 Ogos…
Apa? Itu bunyi apa?
- Ambil defibrilator.
- Ya, doktor.
- Apa jadi…
- Sila ke tepi.
- Tidak.
- Sila keluar.
- Tapi…
- Ikut sini.
I-rang.
Selamat!
Cas 200 joule.
EKG kembali normal!
- I-rang, nampak mak tak?
- I-rang.
I-rang, kamu dah sedar?
Peguam Shin…
…Park Seong-chan.
Kami akan maklumkan lagi
apabila ada perkembangan Cho terbaru.
Seterusnya, mari bertemu wira
yang selamatkan kanak-kanak diculik, Kwon.
- Wartawan Kim Bo-ra?
- Itu dia.
Saya kini di hospital
tempat En. Shin I-rang dirawat.
En. Shin ditembak semasa
menyelamatkan mangsa culik,
- tapi keadaannya semakin pulih…
- Dia keluar.
- En. Shin keluar.
- En. Shin!
Sila beri komen!
Kuasa…
petir!
Petir!
- Petir!
Kuasa…
Petir!
Pak cik.
Hebatlah pak cik. Pak cik terbaik!
Yakah?
Kalau kamu kata hebat,
betullah pak cik hebat.
Leganya.
- Aduh!
- Alamak.
- Awak okey?
- Hati-hati.
- Bodoh.
- Kamu rehatlah, ya?
- Terima kasih.
- Nanti kami datang lagi.
Bong-su, kuasa!
I-rang, kuasa!
- Jom.
- Aduh, kasihan awak.
Rehatlah. Nanti kami datang lagi.
Peguam Han menangis?
Dia menangis kuat.
Dia kata kenapa dia tak ikut pak cik.
Yakah?
Dia menangis kuat?
Apa yang lawaknya?
Peguam Han.
Awak okey?
Kenapa tak hati-hati sikit?
Sampai kena tembak.
Saya okey. Betul.
Boleh saya pergi ke rumah pak cik?
Pergilah. Mesti bosan kamu di sini.
Pergi main dengan Da-bong dan nenek.
Okey!
Yahu!
Si-ho dah pergi.
Mesti awak terkejut saya jadi begini.
Bukan terkejut saja, saya marah.
Patutnya awak ajak saya atau Bong-su
kalau nak buat kerja begitu.
Bahaya pergi seorang diri.
Memang pun.
Saya yang nak cepat sangat.
Saya nak tahu siapa Si-ho secepat mungkin.
Oh, ya.
Masa awak pergi cari Si-ho hari itu,
ayah dia datang ke pejabat,
untuk rundingan cerai.
Cerai?
Mereka tinggal berasingan
sejak Si-ho hilang.
Mereka berdua bergelut
dengan menyesal dan rasa bersalah.
Mereka tak tahu kalau dia masih hidup
atau dah mati. Mereka lebih terseksa.
Betul.
Kadang-kadang, harapan tipis
boleh buat kita lebih merana.
Macam mana dengan siasatan?
Dia ditahan dan disoal siasat,
selepas Ye-jun diselamatkan
dari padang golf.
Tapi Cho Chi-yeong
enggan bersuara tentang Si-ho.
Dia hilang lebih setahun lepas.
Ye-jun dan Si-ho lebih kurang sebaya
dan mereka berdua pakai but hujan kuning.
Tapi tak ada bukti dia culik Si-ho.
Awak buat apa?
Hukuman untuk culik, pujuk lari
dan kurung budak bawah umur
cuma sepuluh tahun penjara paling lama.
Tapi realitinya,
hukumannya jauh lebih ringan.
Saya tak boleh biarkan.
HOSPITAL SEOIN
Papah begini senang sikit.
- Alamak.
- I-rang kena tembak!
Maaf. Lupa.
Jalan setapak demi setapak.
Kiri, kiri.
Kenapa? Kita bukan askar.
Alamak!
Sudahlah!
Awak okey?
"Lenanya tidur."
"Awak tidur lena?"
Saya pun nak main.
"Sayang, lena tidur semalam?"
"Mestilah."
"Jom sarapan?"
"Kita sarapan dulu, kemudian…"
"Sayang, awak tak berlakon hari ini?"
"Saya jadi doktor hari ini."
"Wah, hebatnya."
Ayah, janganlah pergi kerja.
Saya nak main dengan ayah.
"Jom bawa Da-bong
ke taman tema hujung minggu ini?"
"Bagus juga.
Pandainya isteri saya, Sa-rang."
Saya nak pergi berkhemah.
"Berlakon baik-baik."
"Okey, terima kasih."
Maaf ganggu.
Saya nak tanya tentang Yoon Si-ho.
Encik ayah Si-ho?
Encik kenal anak saya?
Polis beritahu saya.
Dia hilang setahun lepas.
Encik selamatkan budak bernama Ye-jun.
Encik
tahu di mana Si-ho?
Tak tahu.
Saya minta maaf.
Tak apa.
Helo?
Dia tak tahu.
Sayang? Awak okey?
Nak saya datang sekarang?
Okey, maaf. Saya…
Si-ho kita selamat.
Kita tunggu lagi, ya?
Dia kata kamu boleh masuk ke kereta polis?
Ya.
Dia orang asing. Kamu tak takut dia?
Dia bukan orang asing.
Detektif itu ajar kami
keselamatan di sekolah.
Kalau begitu,
memang budak senang percaya dia.
Dia layan saya dengan baik.
Dia tunjukkan pistol dia
dan main dengan saya.
Tapi bila saya nak balik malam itu,
dia tak bagi,
dia kata nak bawa saya main esok.
Saya cakap saya nak balik juga,
kemudian dia marah.
Sebenarnya,
saya sakit kepala dari pagi itu.
Sakit kepala semakin teruk
sebab dia marah-marah.
Sakit sampai tak tahan?
Ya.
Selepas itu,
saya makan ubat dan terus tidur.
Apabila buka mata saja,
saya di pejabat pak cik.
Patutlah.
Saya rindu mak ayah.
Boleh saya jumpa mak ayah?
Si-ho.
Kamu tak boleh jumpa mak ayah kamu
buat masa ini.
Kenapa?
Mak ayah kamu…
sakit sikit sekarang.
Yakah? Mereka sakit apa?
Mak ayah kamu sedang bersedih.
Kenapa?
Katakan
kawan kamu terjatuh di sebelah kamu.
Apa kamu rasa?
Saya rasa bersalah
sebab tak tahan dia sebelum jatuh.
Betul.
Kamu tetap rasa bersalah
walaupun itu bukan salah kamu.
Mak ayah kamu pun rasa begitu.
Mereka tak boleh lindungi kamu,
anak kesayangan mereka.
Mereka fikir apa mereka patut buat dulu,
sentiasa salahkan diri sendiri.
Sebab itulah
mereka semakin sedih.
Kasihan mak ayah.
Macam mana nak hilangkan sedih?
Saya nak mak ayah gembira balik.
Kalau mereka tahu kamu okey begini,
mungkin mereka tak sedih sangat.
Tapi mereka tak tahu.
Mereka tak nampak saya.
Dengar pun tak boleh.
Jangan risau.
Pak cik tolong kamu.
Okey.
Jom…
tepuk ria.
Selamat.
Biar saya bawa.
Tunggu.
Alamak! Maaf.
- Sudahlah!
- Okey, maaf.
Awal awak hari ini.
- Awak macam mana?
- Okey. Jom kita mula.
Cho Chi-yeong ceraikan
isteri dia yang curang
dan jaga anak, Gyeong-seo, seorang diri.
Dua tahun lepas, semasa Cho ke bilik air,
anak dia panjat meja, jatuh dari tingkap
sebab bidainya terkoyak, dan mati.
Bekas isteri dia laporkan dia
sebab abaikan anak,
tapi mahkamah putuskan dia tak abaikan
tanggungjawab walaupun sibuk bekerja.
Tak ada apa-apa yang pelik setakat ini.
Kenapa dia culik kanak-kanak dan bunuh
seorang budak selepas anak sendiri mati?
Masih tiada petunjuk.
Apa maklumat kes yang kita ada?
Ini gambar kawasan rumah dia
semasa anak dia mati terjatuh.
Mesti anak dia suka piza.
Dia rajin kumpul kupon.
Siap buat sendiri.
Dia buat kupon palsu?
Mungkin sebab dia nak sangat menang.
Apa hadiahnya?
- Itu dia!
- Apa?
Budak enam tahun kumpul kupon
sebab nak hadiah peti sejuk kimci?
Bukan.
Sekejap. Saya nak ingat. Bila, ya?
Dalam tiga tahun lepas,
ada pasar raya buat cabutan bertuah
sempena pembukaan besar-besaran.
Da-bong menang TV. Itu hadiah pertama.
Tapi dia menangis.
Kenapa?
Sebab dia nak hadiah kelima,
beg sekolah kartun.
Kanak-kanak fikir tak sama
macam orang dewasa.
Jadi, dari perspektif kanak-kanak…
Kalau hadiah ini?
Itu saya cakap tadi.
Kanak-kanak suka berkhemah.
Saya nak pergi berkhemah.
Dia tak bagi,
dia kata nak bawa saya main esok.
Cho Chi-yeong beritahu Si-ho
yang mereka nak pergi main esoknya.
Mungkin dia nak pergi ke tapak khemah.
Si-ho kata Cho Chi-yeong
buat bengkel keselamatan di sekolah.
Macam mana kalau
dia sedang cari sasaran ketika itu?
dia nak beri diri sendiri peluang?
Walaupun dia tak boleh
lindungi anak sendiri?
Dia cakap dengan Ye-jun
macam anak sendiri.
Dia beri Ye-jun makan piza,
makanan yang anak dia suka.
Senang cakap,
dia bukan nak balas dendam,
tapi nak peluang
untuk jadi ayah yang baik?
Dia memang gila.
Kalau dia nak bawa Si-ho
ke tapak perkhemahan
yang anak dia nak pergi,
mungkin dia tanam Si-ho di sana.
Boleh jadi, tapi…
Kita tak pasti.
Jadi, saya nak tanya dia sendiri.
Saya tak rasa dia nak jumpa awak.
Dia takkan cakap dengan saya,
tapi dia akan cakap dengan Si-ho.
CHO CHI-YEONG
KEPADA: PUSAT PEMULIHAN SEOUL
DARIPADA: TINGKAT DUA
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
Kepada En. Detektif.
Pak cik, ini Si-ho.
Yoon Si-ho yang pak cik cakap
kepala bulat itu.
Kita main sambung perkataan
dan polis sentri.
Pak cik siap tunjukkan pistol.
Pak cik ingat tak?
Cho Chi-yeong mungkin
nak berdiam diri saja.
Boleh awak dan Bong-su cari
mayat Si-ho di tapak perkhemahan?
Boleh.
TAPAK PERKHEMAHAN AMAN NYAMAN
Seorang polis saja datang?
Saya nak ke sini pun kena minta cuti.
Kita masih tak cukup bukti.
Kalau ya pun,
kenapa tak percaya saja cakap wira kita?
Itulah.
Bolehkah kita cari dia di tempat luas ini?
Boleh.
Semuanya boleh dengan izin Tuhan.
Memang kita berempat saja,
tapi Tuhan beri kita tenaga
macam 40 orang, 400 pun boleh.
Amen.
Saya nak beri taklimat sikit.
Rumput di kubur tak macam rumput biasa
sebab ada bahan organik.
Perhatikan rumput yang tak sama panjang
atau warna tak sama.
Saya dah hantar aplikasi pengesan logam.
Dekatkan telefon dengan tanah.
Telefon akan berbunyi
kalau ada butang, kunci atau zip.
Peguam Han dan paderi,
cari di sebelah sana.
Kita berdua cari di sebelah sini, okey?
Okey.
Tuan pegawai polis?
Jom?
Saya buat yang terbaik.
Kau lagi.
Siapa kau sebenarnya?
Siapa kau
nak hantar aku surat begitu?
Si-ho…
ada di sini sekarang.
Kau merepek apa?
Macam mana lagi saya tahu
apa jadi antara kamu berdua?
Jangan tipu.
Jangan nak main-main.
Awak culik Ye-jun dan Si-ho.
Si-ho mati disebabkan awak.
Semua orang tahu awak penjenayah kejam.
Tapi saya rasa…
sebagai ayah Gyeong-seo…
mesti awak ada hati perut.
Ayah Gyeong-seo, tolonglah.
Fikirkan ibu bapa Si-ho.
Mayat anak mereka masih hilang,
mesti mereka dah putus asa.
Awak pun faham perasaan hilang anak.
Tutup mulut kau.
Mesti awak rasa nak dimaafkan.
Selepas Gyeong-seo mati,
mesti awak ada banyak penyesalan.
Awak nak buktikan awak ayah yang baik
dan kurangkan rasa bersalah dengan
layan budak-budak itu begitu
sebab tak boleh buat dengan anak sendiri.
- Diam!
- Demi kepentingan diri sendiri,
awak buat Ye-jun dapat trauma, Si-ho mati,
dan hancurkan hati ibu bapa mereka.
Kau tahu apa?
Saya tahu…
ibu bapa sangat bermakna…
bagi anak mereka.
Awak rampas benda paling berharga
dalam hidup mereka.
Aku tak kenal Si-ho.
Kalau betul mak ayah dia sayang dia,
mereka takkan biarkan dia seorang diri.
Ibu bapa begitu…
tak layak jadi ibu bapa.
Jangan cakap mak ayah saya begitu.
Mak ayah
sayang saya.
Macam-macam mak ayah buat.
Saya dapat makan sedap
sebab mak beli mekap murah.
Ayah kerja sampai lewat malam
sebab nak belikan saya but hujan cantik.
Saya ada satu mak ayah saja.
Saya sayang mak ayah.
Pak cik belanja seratus piza pun
saya tak nak tukar.
Kalau bawa saya pergi
ke taman tema pun, saya tak nak.
Pak cik.
Kenapa nak tukar anak pak cik?
Saya bukan anak pak cik.
Mesti dia pun sayang pak cik.
Kalau saya anak pak cik,
mesti saya sedih.
Pak cik.
Kenapa pak cik menangis?
Pak cik…
Pak cik nak buat yang terbaik
untuk Gyeong-seo.
Sudahlah mak dia lari disebabkan pak cik.
Pak cik pula biarkan dia seorang diri.
Kalau dapat satu lagi peluang…
Pak cik ingat boleh tebus dosa
kalau dapat satu lagi peluang.
Pak cik tak tahu kamu sakit teruk.
Pak cik ingat kamu demam biasa saja.
Kamu dah mati
apabila pak cik datang esoknya.
Pak cik betul-betul terkejut.
Pak cik minta maaf.
Pak cik betul-betul minta maaf.
Betul.
Kalau pak cik nak minta maaf,
bawa saya balik kepada mak ayah saya.
Mana badan saya sekarang?
- Periksa di sini.
- Ya.
Di sebelah kanan.
Apa?
Si-ho…
Betul awak nak buat begini?
Mereka berdua kata dah sedia.
Macam mana dengan Si-ho?
Mesti dia sedih jumpa mereka begini.
Tapi, mereka masih mak ayah dia.
Kamu dah sedia?
Ya.
Si-ho.
Baru sekarang mak datang.
Maaf.
YOON SI-HO
Kamu sihat, sayang?
Si-ho.
Mak kamu datang.
Kamu rindu mak, bukan?
Banyaknya bunga.
Mesti ramai kawan kamu datang.
Si-ho…
Mak!
Ayah!
- Si-ho.
- Si-ho!
Si-ho!
Si-ho, sini.
Si-ho kita di sini.
Tak cukup tinggi lagi.
Masa untuk saya pergi, bukan?
Macam mana kamu tahu?
Sebab pak cik buat muka sedih.
Tapi pak cik,
jangan sedih.
Saya gembira dapat tengok
mak ayah saya berbaik semula.
Jadi,
senyumlah, pak cik.
Terima kasih banyak.
Pak cik seribu kali lebih hebat
daripada Bungaeman.
Yakah?
Kenapa kamu cakap pak cik hebat?
Pak cik baik.
Pak cik kacak.
Pak cik lemah.
Apa yang hebatnya?
Bukan senang orang lemah
nak selamatkan orang lain.
Jadi,
pak cik berjaya buat benda yang susah?
Ya.
Mesti ayah pak cik di syurga bangga
sebab pak cik hebat sangat.
Terima kasih, Bungaeman.
Kamu pun hebat.
Si-ho, pak cik…
nak beri hadiah sebelum kamu pergi.
Apa?
Satu, dua,
tiga!
- Kuasa petir.
Kuasa petir!
- Kuasa petir!
- Kuasa.
Selamat jalan, Si-ho.
I-rang, cepatnya awak pulih.
Stamina I-rang tinggi. Sebab itulah.
- Saya tahu.
- Bong-su.
- Terima kasih jemput saya.
- Makan, jangan malu-malu.
Okey, nak minum ucap selamat
demi kesihatan I-rang?
- Okey. Minum!
- Ya.
- Kamu pun, Da-bong. Minum!
- Minum!
- Apa?
- Makan sikit selepas minum.
Okey.
Jangan senyum saja, makan.
Kenapa awak layan I-rang seorang saja?
Saya…
Dia rakan sekerja. Saya kena jaga dia.
Aduh, kecil hati saya.
Saya pun bersusah payah tolong kamu.
Awak bukan tolong saja.
Awak aset berharga dalam firma kami
Awak dah macam paralegal.
- Aduhai.
- Bukan?
Ya, paralegal kami.
Paralegal betul, bukan tipu-tipu?
Ya, betul.
En. Paralegal, minum lagi.
Aduhai.
Kita minum demi paralegal pertama
Firma Guaman Shin I-rang!
- Minum!
Ayah jadi paralegal!
Makan.
PEGUAM SHIN MULAKAN SAMAN
BAGI PIHAK KELUARGA YOON SI-HO
BAPA MANGSA, YOON JAE-UK,
MENYAMAN CHO CHI-YEONG
DAN MENGUPAH SHIN I-RANG SEBAGAI PEGUAM
PETISYEN GANTI RUGI SALAH LAKU
TAEBAEK
Shin I-rang masuk hospital!
Ya?
Surat untuk tuan.
Apa itu?
Surat untuk pengerusi dari luar negara.
Beri sini. Saya beri dia.
Ya.
PUSAT PERUBATAN DAVITH
Hospital tempat ayah dibedah.
INI MAKLUMAN RASMI BAHAWA
ANDA SECARA SUKARELA MENGHENTIKAN
RAWATAN PERUBATAN YANG DISYORKAN
OLEH DOKTOR KAMI…
Saya balik dulu.
- Hati-hati balik.
- Datang lagi nanti.
Mak cik cantik, terima kasih datang.
Ya.
En. Paralegal.
Saya teman dia ke kereta sekejap.
Lama pun tak apa.
Hati-hati.
Ya.
Dah, jom masuk.
Seronoknya hari ini.
Dah jadi paralegal.
Ya.
Awak nak cakap apa-apa?
Apa?
Cakap apa?
Di Taman Haneul Park dan hospital,
awak nak cakap sesuatu.
Ada apa?
Saya nak tengok kalau ada hantu.
Hantu selalu muncul pada saat penting.
Kalau begitu, apa kata kita jumpa
di tempat yang hantu tak tahu?
Kita makan makanan sedap
dan luahkan perasaan.
Awak pun nak cakap sesuatu?
Mestilah.
Saya ada buat silap?
Bukan.
Sekejap.
Boleh jadi juga.
Yakah?
Apa salah saya kali ini?
Peguam Han, terus terang sajalah.
Kenapa tak boleh cakap sekarang?
Tak nak.
Cakap sajalah.
Aduh.
Lewat sikit, tapi selamat hari jadi.
Saya nak sambut dengan awak
walaupun dah lepas.
Akhirnya dapat beri dia.
Peguam Shin I-rang?
Helo, Peguam Han Na-hyun.
Awak ada kerja di luar?
Ya.
Saya nak dapatkan tandatangan
notis retensi daripada En. Yoon.
Awak buat apa?
CEO Kang dari Kasut Ideal
minta saya semak kontrak.
Dia nak ikat kontrak
dengan platform Internet.
Baguslah.
Awak tak lupa hal kita malam nanti, bukan?
Saya dah mesej alamatnya.
Ya, saya dapat.
Kita jumpa pukul lapan malam nanti.
Okey, jumpa nanti.
Seronok betul awak hari ini.
YOON SI-HO
Mesti Peguam Shin dah sampai.
YANG DO-KYUNG
Ya.
Sibuk?
- Tak, ayah.
- Kalau belum makan, jom makan sekali.
Nombor ini tidak dapat dihubungi.
Anda akan disambungkan ke pesanan suara…
Pelik.
Dia keluar?
Encik ada di dalam.
Saya risau sebab encik tak angkat telefon.
Saya nak batalkan saman.
Pergi.
- Apa?
- Saya tak nak cakap dengan encik.
Pergilah.
Sekejap.
En. Yoon, ada apa-apa jadi?
Saya bersyukur sebab encik jumpa Si-ho.
Saya tahu encik tak buat salah.
Tapi saya rasa nak marah
apabila fikirkan ayah encik.
Disebabkan Shin Gi-jung, ayah saya…
Tolong pergi.
Dah lama kita tak makan berdua begini.
Ya.
Semasa sihat, ayah sibuk dengan kerja.
Apabila ada masa,
ayah sakit dan tak ada di rumah.
Sekarang ayah dah sihat.
Bolehlah kita makan selalu.
Ayah tak perlu pergi balik
ke hospital di Amerika?
Tak, rawatan ayah selesai.
Okey.
Selepas jatuh sakit, ayah sedar
benda paling bernilai.
Duit, reputasi, status…
Semua itu tak penting.
Tak kira apa,
keluarga paling penting.
Atuk kamu…
tak pernah puji ayah.
Dia selalu tanya
kalau ayah dah buat yang terbaik.
Setiap kali,
ayah cakap akan cuba dengan gigih lagi.
Ayah berkeras dengan kamu
sebab begitulah cara ayah dibesarkan.
Tapi ada satu perkara yang pasti.
Ayah akan lindungi kamu tak kira apa.
Begitulah keluarga.
Ayah yakin kamu pun akan buat begitu.
Ayah percayakan saya?
Ya.
Ayah percayakan anak ayah.
Jangan risau, ayah.
Saya akan lindungi ayah.
Okey.
Makan.
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
Tapi saya rasa nak marah
apabila fikirkan ayah encik.
Disebabkan Shin Gi-jung, ayah saya…
PENDAKWA KIM HYEON-U
Helo, Pendakwa Kim.
Peguam Shin, awak ada masa?
Saya nak cakap tentang kes Yoon Jae-uk.
Saya rasa
saya tak boleh ambil kes itu.
En. Yoon nak batalkan saman.
Apa? Kenapa?
Saya tak pasti.
Boleh
saya tahu nama ayah dia?
Sekejap.
Nama dia Yoon Dae-myeong.
Dia meninggal dunia pada 2003.
Kenapa awak nak tahu?
Saya kena siasat sesuatu.
Terima kasih.
YOON DAE-MYEONG, SHIN GI-JUNG, 2003
HUKUMAN MELAMPAU DAKWAAN DERA
SEKSUAL KANAK-KANAK, WARAN BATAL
PENDAKWA SHIN DESAK WARAN
KES YOON DAE-MYEONG
YOON DAE-MYEONG BUNUH DIRI…
PENDAKWAAN DIKRITIK…
PENDAKWA KORUP SHIN GI-JUNG
MAUT DALAM NAHAS KERETA
Dah masuk.
Okey, bagus.
Saya kena tahu apa jadi
kalau saya nak lindungi ayah.
Kenapa encik tak balik saja?
Kenapa termenung di sini?
Saya nak tahu kebenarannya,
tapi saya masih tak tahu
walaupun dah baca banyak artikel.
Apa jadi
dengan ayah encik?
Apa ayah saya buat
kepada ayah encik?
Cakap sekarang pun dah tak guna.
Ayah kita berdua
dah lama mati.
Tapi,
saya nak tahu.
Sebenarnya,
saya kena tahu.
Tolong beritahu saya.
Ayah saya cikgu.
Dia dapat anugerah Guru Terbaik
empat kali dalam 25 tahun.
Dia cikgu yang ikhlas dan dihormati.
Tapi pada tahun dia jadi naib pengetua,
ada sesuatu terjadi.
Seorang budak dibuli
beramai-ramai di sekolah.
Bangunlah!
Ayah saya kenakan hukuman paling berat
kepada pembuli itu, buang sekolah.
Sekali lagi.
Tak puas rasanya.
Ibu bapa pembuli itu
saman ayah saya sebab
hukuman melampau dan berat sebelah.
Tapi mahkamah gugurkan kes itu
sebab tak ada bukti.
Kemudian, masalah mula timbul.
Pendakwa bertugas,
Shin Gi-jung, buat siasatan pancing
dan dakwa ayah saya
atas tuduhan tak berkaitan.
PENDAKWA SHIN GI-JUNG
Ya.
Kita teruskan saja.
Ayah saya didakwa jual beli hartanah
tak beretika sebab dapat duit lebih.
Dia didakwa gelapkan duit sekolah
sebab ada satu resit makanan hilang.
Apa lagi?
MAHKAMAH INCHEON
KEPADA YOON DAE-MYEONG
Dia didakwa atas gangguan seksual
sebab kuat kuasakan peraturan pakaian.
MAHKAMAH INCHEON
KEPADA YOON DAE-MYEONG
Kebanyakan dakwaan digugurkan,
tapi ayah saya tak boleh pergi kerja
sebab sibuk masuk mahkamah.
Untuk bayar yuran guaman,
dia terpaksa jual satu-satunya rumah dia.
Tapi kenapa sampai begitu?
Ayah encik…
ada apa-apa dengan ayah saya sebelum itu?
Saya pun hairan,
tapi saya faham selepas saya dengar
apa peguam ayah saya cakap.
Apabila pendakwa nak bersara,
mereka diambil firma guaman
sebab ramai kenalan di pejabat pendakwa.
Ayah pembuli itu pengerusi
firma guaman terkenal Korea.
Pendakwa Shin Gi-jung
guna ayah saya sebagai kambing hitam.
Demi kepentingan sendiri,
dia buat ayah saya bunuh diri.
Ayah saya
ditemui mati di lorong belakang
Chinatown di Incheon.
Mereka jumpa wasiat
dan bara briket arang di dalam kereta dia.
Wasiat itu satu ayat saja.
"Maaf…
buat keluargaku."
Tiga bulan kemudian,
mak saya pun bunuh diri.
Selama ini,
saya tutup sebelah mata…
atas perbuatan ayah saya.
Saya ingat saya
dan keluarga saja mangsa dia.
Saya dah sedar…
yang saya pentingkan diri.
Saya lupa masih ramai orang merana
disebabkan dia.
Saya tahu minta maaf pun tak guna,
tapi…
saya betul-betul minta maaf.
Awak dah jumpa bomoh itu?
Belum lagi, tuan.
Beri saya masa sedikit lagi.
Awak kena cepat.
Kalau bomoh itu seru hantu
dan Shin I-rang boleh nampak hantu,
mungkin dia nampak orang itu.
Ya.
Orang itu?
SHIN I-RANG, HAN NA-HYUN
FIRMA GUAMAN
Siapa encik?
Boleh saya bantu encik?
Saya bukan nak buat encik terkejut.
Saya minta maaf.
Macam mana…
Saya pun tak pasti.
Ada benda yang tarik saya ke sini.
Kenapa…
sekarang?
Dah lewat sekarang.
Saya datang balik esok.
Saya tak boleh terima.
- Apa?
- Saya…
takkan…
terima kes awak.
PENGHARGAAN BUAT CHOI WON-YOUNG
PENDAKWA KORUP SHIN GI-JUNG
MAUT DALAM NAHAS KERETA
EPILOG
Selamat hari jadi.
Ada hantu lain datang?
Rasanya dia tak baik dengan hantu itu.
Kenapa sekarang?
Jangan kata encik kenal saya?
Awak memang tak boleh dimaafkan.
Pendakwa bertugas ialah Shin Gi-jung.
Apa kata kita berterus terang,
walaupun terlambat?
Saya tak tahu apa-apa tentang
diri sendiri, kecuali saya dah mati.
Saya telefon sebab ada hantu nak pergi.
- Jahat sangatkah saya?
- Saya kena hantar dia sendiri.
- Dah pergi?
- Dia dah pergi.
Jangan benci saya.
Terjemahan sari kata oleh Aizat Bahri